Si tu prends des paris,
on veut notre part.
Ça marche comme ça.
Pas pour moi.
Je suis pas un yakuza,
je vous dois rien.
Mais tu agis comme eux.
C'est à la police de voir.
Barrez-vous, je suis chez moi.
C'est pas vous qui faites la loi.
Je vais te buter!
Ne jouez pas au con.
Le con, c'est toi.
Un rancard?
Ça fait une demi-heure
que vous attendez.
Il n'est pas venu?
J'ai bientôt fini mon service,
vous voulez sortir?
On pourrait aller en boîte.
Le boss t'a appelé.
Il a dit qu'il rappellerait.
Et Nakamoto?
On le bute?
J'y vais.
C'est le boss.
Oui...
Aujourd'hui?
D'accord.
Bonjour.
T'es pas rentré dans ta cambrousse?
Le patron du café avait besoin de moi.
Je suis resté à Tokyo.
T'es serveur, habille-toi en serveur.
Fais gaffe, t'auras affaire à moi.
Excusez-moi.
Casse-toi.
Entreprise Murakawa.
C'est pour vous, patron.
Katagiri à l'appareil.
Tanaka sait conduire?
Vous savez où elle est,
cette salle de jeu?
Allez-y.
- Et attendez-moi là-bas.
- Compris.
Tu ne peux pas?
Tu me prends pour un con!
On est pas des philanthropes.
Joue pas au plus fin avec moi!
Ken...
J'aimerais prendre ma retraite.
Depuis le temps
que vous jouez les durs...
Je suis fatigué.
Quand on est riche,
on a plus envie de se salir les mains.
Les voilà.
Ses affaires marchent, on dirait.
Il a eu raison de s'installer
dans le secteur du nouveau métro.
Pendant ce temps, nous on galère.
La chance va peut-être tourner.
Allez-y en douceur.
Le clan Nakamatsu d'Okinawa
a déclaré la guerre au clan Anan.
Ils demandent notre aide.
Il faudra envoyer des renforts.
Tu accepterais
d'y aller avec tes hommes?
La dernière fois, à Hokkaido,
j'en ai perdu trois.
J'y tiens pas vraiment.
C'est pourtant comme ça
que t'as récupéré un secteur.
Paraît que c'est une affaire.
Montre ta reconnaissance au boss.
D'accord, Takahashi,
mais tu viens avec moi.
Moi, mon boulot,
c'est de prendre soin du patron
et de surveiller
les opérations du groupe,
pas de régler des problèmes locaux.
Qui s'occupera de mes affaires?
Katagiri est un bon second.
Réfléchis.
On y va pour rétablir la paix.
Vous pouvez fumer.
Nakamatsu est mon frère de sang.
Mais il n'a jamais rien fait pour moi.
Disons que c'est plutôt
un parent éloigné.
Ma vraie famille, c'est vous.
Nous avons prêté serment.
Nos vies sont entre vos mains.
C'est toi qui mets ma vie
entre ses mains.
M. Murakawa, un appel pour vous.
Bon, j'y vais.
Bonsoir.
Venez, les filles.
Tu veux quoi?
Alors?
Il est là-bas.
Tu pousses un peu, là.
M. Murakawa, écoutez-moi...
Ferme-la.
Écoutez-moi! Combien vous voulez?
Trop tard.
Il peut rester sous l'eau
combien de temps?
Deux ou trois minutes, j'imagine.
Essayons deux minutes.
Vas-y.
M. Murawaka,
je vous en prie, arrêtez.
S'il vous plaît, arrêtez.
Voyons comment il va.
Remonte-le.
T'es pas mort?
Je vous en prie, arrêtez.
On y retourne pour 3 minutes.
Allez.
Arrêtez!
Arrêtez, je vous en supplie!
M. Murakawa!
Patron.
Ça sent mauvais,
cette histoire d'Okinawa.
Le boss dit que les deux parties
nous attendent pour négocier.
Ça sera pas facile.
On a déjà perdu 3 hommes, à Hokkaido.
Les 3 minutes sont passées?
Oui, on le remonte.
Il est mort?
Tant pis.
Faites le ménage.
Je m'appelle Sakai.
Okumura.
Hirose.
Ito.
Mes hommes vous rejoindront plus tard.
Tu attends que je crève?
Oui.
Pour pisser en paix.
Venez vous présenter.
Je m'appelle Maeda.
Ono.
Tsuda.
Qu'est-ce que tu fous là?
M. Takahashi m'a dit
que vous me preniez avec vous à Okinawa.
Des morveux, hors de question.
On part pas en classe verte!
Ta gueule!
Qu'est-ce que tu fais?
Je t'ai déjà dit d'arrêter.
Bienvenue à Okinawa.
On va vous montrer les bureaux.
Reposez-vous,
puis vous dînerez avec le boss.
Je m'appelle Ryoji.
J'ai apporté des glaces et des boissons.
Servez-vous.
Allons-y, Shiraishi.
T'as soif?
Après ton coup de couteau dans le bide,
j'ai un peu de mal.
C'est comme dans un rêve.
Ces bureaux sont vides depuis longtemps.
C'est un peu sale,
mais c'est du provisoire.
Ça devrait aller.
Les toilettes sont là-bas.
Apporte le matos.
Vous ne devriez pas en avoir besoin,
mais on ne sait jamais.
On a buté quelques mecs
et on a récupéré ça.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Ce sont les salutations d'usage.
Ça signifie peut-être
que la guerre est finie.
Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait?
Le boss a téléphoné au clan Anan.
Quand ils ont su que vous veniez,
certains ont vu rouge.
Vous êtes quatre pour faire le thé?
Si on allait les saluer à notre tour?
J'y vais.
Bien joué, crétin.
Matos américain.
On peut pas avoir confiance.
Qu'est-ce qu'on fait?
Tout a commencé
quand un abruti de mon clan
a tiré sur un type du clan Anan.
Mais c'était rien, il est même pas mort.
Je n'avais pas besoin d'aide.
C'est votre boss qui a insisté.
Je vous remercie
d'être venus d'aussi loin.
Mais c'était inutile.
On nous a dit
que vous étiez en difficulté.
Pas du tout.
Comme je vous l'ai dit,
c'est votre boss qui a insisté.
Il n'y a vraiment rien de grave.
Inutile de s'inquiéter.
C'est une broutille
comme on en a souvent.
Qu'est-ce que vous faites, ce soir?
Ueji nous emmène quelque part.
Tu es d'où, à Tokyo?
Nakano.
Alors, tu connais le "Tommy",
en face de la gare?
Connais pas.
- C'est pourtant très connu.
- Connais pas, je te dis.
T'en veux?
C'est quoi?
De la marijuana.
Tu te drogues?
Moi, je me pique, c'est tout.
Ça ne va pas?
Si, je vais bien.
T'as des cigarettes?
C'est trop dangereux de rester ensemble.
Ceux qui le veulent
peuvent rentrer à Tokyo.
A présent, c'est la guerre.
Bonjour.
Installez-vous au fond.
On est bien ici.
Qu'est-ce que vous prenez?
Des bières.
Je vais appeler les filles.
C'est Tomiko.
Envoie des filles,
on a des clients.
Tu connais mon copain Kinjo, de Nakano?
Il a cambriolé un supermarché
et s'est barricadé à l'intérieur.
Connais pas.
Et Nanbara, de la bande des motards?
T'aurais pas des amis plus distingués,
un grand joueur de baseball,
par exemple?
Une autre bière.
Bonsoir.
Qu'est-ce qu'on boit?
Une bière?
Un whisky?
Entrez.
C'est la maison de mon frère.
Il est à Osaka en ce moment.
Je vais appeler Tokyo, du marché.
Pour dire quoi?
Qu'on se planque en attendant de voir.
- Bière et saké, rien d'autre?
- Non.
Vise bien la canette.
T'es fou, t'as failli me tuer!
C'est passé à un cheveu!
Passe-moi ce flingue.
On joue.
- A quoi?
- Pierre, feuille, ciseaux.
Toi aussi.
T'as perdu.
C'est quoi, ce jeu?
- Vous auriez pu me tuer.
- On continue.
Pierre, feuille, ciseaux.
- Encore toi?
- Un instant, s'il vous plaît.
On continue.
C'est la dernière chambre.
T'as compris le système.
Alors, pierre, feuille, ciseaux.
Cette fois, c'est vous qui avez perdu.
Non. Arrêtez.
C'est une blague?
Il était vide.
C'est un tricheur.
Fais gaffe à ce que tu dis.
Joue pas au dur,
tu faisais dans ton froc.
Arrêtez de rire
et venez danser avec moi.
Non, merci.
Tu nous matais?
T'es un voyeur.
Ça t'excite?
Réponds!
T'es un homme mort.
Je vais te trancher la gorge.
Tu plaisantes...
Tu crois qu'elle l'a flingué?
Deux balles dans le ventre.
On le jette à la mer?
Qu'est-ce qu'on fait de la voiture?
Elle peut nous servir.
Roule moins vite, abruti.
C'est mon copain.
Comment va le boss?
Il parle toujours de la trêve.
J'arrive pas à le comprendre.
Voilà des fringues.
C'est des vieilles nippes, mais bon...
Merci.
Appelle-moi si nécessaire.
Une minute.
Transmets ça à Marimo
du bar "Chez Nous".
Qu'est-ce que c'est?
Un cadeau.
Je suis pas ton larbin.
Rends-moi service, c'est tout.
Il y a encore plein de trucs, là-dedans.
J'ai gagné.
C'est mon favori.
- Qui c'est?
- Mai-no-umi.
C'est pas trop flashy pour toi?
Ça me va pas?
Pas du tout.
Je pourrais revenir?
Tu pourrais mais tu le feras pas.
Pourquoi je dois te ramener chez toi?
Je conduis très mal.
C'est pas grave.
Si.
C'est la voiture de mon mari.
Quoi?
La première fois que tu as tué,
c'était quand?
J'étais au lycée.
C'était qui?
Mon père.
Pourquoi?
Il m'empêchait de tirer mon coup.
Monte.
Se planter sur une route aussi large,
faut le faire.
Un serpent a traversé.
Vous n'avez pas votre permis, c'est ça?
C'est elle qui était au volant.
C'est pas vrai.
Poussez.
Ça ira?
Vous êtes sûr?
Mais oui.
Pensez à faire le plein.
Viens par ici
et fais attention aux trous.
Ils arrivent.
Venez par là, vite.
- Qu'est-ce qui se passe?
- Dépêchez-vous!
Par ici.
Allons boire un coup.
Patron, c'est quoi ces enfantillages?
Qu'est-ce que je peux faire d'autre?
Tu ne la quittes plus,
ta magnifique chemise?
Il n'y a plus de trou.
Sûr?
Elle arrive, cette eau?
C'est les derniers.
Faut nous en laisser.
Attendez qu'il pleuve.
Il est où, le patron?
Il est allé à la pêche avec la fille.
Elle est revenue?
Elle doit être amoureuse.
T'aimes plus ta chemise hawaïenne?
Ferme ta gueule, connard!
C'est super de pouvoir
flinguer quelqu'un comme ça.
Ne pas avoir peur de le faire.
Ça veut dire ne pas avoir peur
de mourir, c'est ça?
T'es un dur.
J'aime bien les durs.
Si j'en étais un,
j'aurais pas de flingue.
Mais tu tires vite.
Parce que j'ai vite la frousse.
Oui, mais t'as pas peur de mourir.
Quand t'as toujours la frousse,
tu préfères mourir.
Je comprends pas bien.
Quels sont tes plans, maintenant?
Toujours rien de Tokyo.
On rentre dans deux jours.
"Baise-moi, chéri."
Fous-moi la paix.
"Si tu embêtes ma copine,
"je te casse la gueule."
Lâche-moi la grappe.
"Bisou."
Il pleut.
Du shampooing!
Tu te déshabilles toujours
quand il pleut?
Merde, c'est tout?
C'est pas vrai...
Prêts?
Action!
Recommencez.
Allez-y plus lentement.
Vous appelez ça danser?
Il faut s'amuser.
Je vais danser avec vous.
Takahashi est là?
Il n'est jamais là.
Il ferait bien d'être là,
la prochaine fois.
Ça rend pas la monnaie?
Vous avez mis des pièces?
Bien sûr que j'en ai mis, connard.
J'appelais Tokyo.
C'est ta tirelire, ce téléphone?
Je pourrais te fumer pour ça.
Pas de flingue, patron!
C'est pas du jeu!
Vous nous tirez dessus.
Où est Murakawa?
Il a un rendez-vous galant.
Mon patron veut le voir.
Pour quoi faire?
Peut-être à propos de la trêve.
Je vais y aller à sa place.
Hier, j'ai reçu la visite
de Takahashi, le second de votre boss.
Il est en train de finaliser
la trêve avec le clan Anan.
Voilà une bonne nouvelle.
Le clan Anan accepte à une condition.
Que je dissolve mon clan.
Quelle a été votre réponse?
Je leur ai dit que j'étais pas d'accord.
Ueji...
Qu'en penses-tu?
Je souhaite te confier le clan.
Gère comme tu veux.
Elle attend un bébé.
Je suis vieux.
La dissolution ou la guerre.
C'est à toi de décider.
Takahashi a dit
quelque chose à notre sujet?
Il a laissé entendre...
Que le clan Murakawa serait banni.
Vous l'avez même pas touché!
Bande de cons!
Comment voulez-vous que j'y arrive?
Essaie pour voir.
Quand je suis prêt, je te le dis.
Vas-y. Lance-le par ici.
Prêt?
Merde, il est vide.
T'es pas plus doué que moi.
On n'a plus qu'à coincer Takahashi.
Il veut la guerre, il l'aura.
Tu y vas?
Allez.
Oui?
M. Takahashi, c'est ici?
C'est moi.
Excusez-nous.
Il s'est inscrit sous un autre nom.
Takahashi.
Je te jure que je ne sais rien.
L'alliance...
Avec le clan Anan,
c'était une idée du boss.
Et pour ce faire,
il fallait se débarrasser
de Nakamatsu.
Cette petite bagarre
lui fournissait un prétexte idéal
pour s'allier avec Anan.
Alors, pourquoi
se débarrasser de moi aussi?
Parce qu'il est cupide
et qu'il veut ta part.
Écoute, Murakawa...
Notre boss est en route
pour rencontrer le clan Anan.
Tu peux prendre la part
du clan Nakamatsu.
Je peux arranger ça.
A toi.
Pas comme ça.
Sans voiture, on rentre comment?
Désolé.
Vous faites quoi ici?
Je me suis perdu.
Tu reviendras?
Peut-être.
Tu m'attendras?
Je peux tirer?
Vas-y.
Prenez-moi avec vous.
Pas question.
Tu m'as déjà bien aidé.
Abruti.
Je couperai le courant dans dix minutes.
N'oubliez pas de faire le plein,
en rentrant.
Scénario, réalisation, montage:
Takeshi KITANO
Musique: Joe HISAISHI
Rôles principaux:
Beat TAKESHI Aya KOKUMAI
Tetsu WATANABE
Masanobu KATSUMURA
Susumu TERASHIMA Ren OSUGI
Adaptation: Fabrice Arduini